# Записки по Абстрактна Алгебра (Алгебра 2 / Висша Алгебра)

Мои записки от курса по Алгебра 2 на КН1 във ФМИ.

Дано са полезни на някой бъдещ страдалец.

## ⚠️⚠️⚠️ ВАЖНО
* **Лекции:** Някои теми **не са** напълно изчерпателни(например тези които са само 2-3 страници)! Така че се моли на Боговете на алгебрата да не ти се паднат (както на мен 🫠). Записките от лекциите следват курса при доц. Великова.
* **Упражнения:** Има записки на 10 упражнения, но **липсват общо 5 теми** (1 за пръстени и 4 за полиноми). Записките от упражненията следват упражненията от курса при доц. Божилов, но биха били полезни на всеки, който кара Алгебра 2 / Висша Алгебра.

# Упражнения
## 1. Теория на числата
- [Упражнение 1](Упражнения/Упражнение%201.pdf)
  - Делимост
  - Най-голям общ делител
  - Най-малко общо кратно
  - Алгоритъм на Евклид
  - Тъждество на Безу
  - Прости и съставни числа
  - Основна теорема на аритметиката
- [Упражнение 2](Упражнения/Упражнение%202.pdf)
  - Сравнения по модул
  - Пръстенът (ℤn, +, ·)
  - Китайска теорема за остатъците
  - Функция на Ойлер
  - Теорема на Ферма
  - Теорема на Ойлер
## 2. Групи
- [Упражнение 3](Упражнения/Упражнение%203.pdf)
  - Група
  - Подгрупа
  - Хомоморфизъм и изоморфизъм на групи
- [Упражнение 4](Упражнения/Упражнение%204.pdf)
  - Таблица на Кейли
  - Ред на група и елемент
  - Циклична група
  - Класификация
  - Декартово произведение на групи
- [Упражнение 5](Упражнения/Упражнение%205.pdf)
  - Симетрична група
  - Произведение от независими цикли
  - Ред на пермутация
  - Спрегнати пермутации
- [Упражнение 6](Упражнения/Упражнение%206.pdf)
  - Съседни класове
  - Теорема на Лагранж
  - Нормална подгрупа
  - Център на група
  - Факторгрупа
- [Упражнение 7](Упражнения/Упражнение%207.pdf)
  - Ядро и образ на хомоморфизъм на групи
  - Теорема за хомоморфизмите на групи
## 3. Пръстени
- [Упражнение 8](Упражнения/Упражнение%208.pdf)
  - Пръстен
  - Подпръстен
  - Поле
  - Мултипликативна група на пръстен
  - Хомоморфизъм и изоморфизъм на пръстени
- [Упражнение 9](Упражнения/Упражнение%209.pdf)
  - Идеал
  - Главен идеал в комутативен пръстен с единица
  - Факторпръстен
- [Упражнение 10](Упражнения/Упражнение%2010.pdf)
  - Ядро и образ на хомоморфизъм на пръстени
  - Теорема за хомоморфизмите на пръстени
- Упражнение 11
  - Сума, сечение, произведение на идеали
  - Прост и максимален идеал
  - Радикал
  - Евклидов пръстен
## 4. Полиноми
- Упражнение 12
  - Полиноми
  - Деление с частно и остатък
  - Неразложим полином
  - Теорема за единствено разлагане
  - Схема на Хорнер
  - Факторпръстен F[x]/(f)
  - Крайни полета
- Упражнение 13
  - Основна теорема на алгебрата
  - Формули на Виет
  - Кратни корени
- Упражнение 14
  - Полиноми на много променливи
  - Симетрични полиноми
- Упражнение 15
  - Разложимост над основните полета: ℂ, ℝ и ℚ
  - Редукционен критерий
  - Критерий на Айзенщайн

